-현재2030년-
애들아, 지금부터 멋진 이야기를 들려줄게
어떻게 엄마를 만났는지 말이야
- 우리가 벌 받을 짓을 했나요?
- 아냐
그럼, 오래 걸리나요?
그래. 25년전, 아빠가 되기 전이었지,
지금과는 아주 다른 인생을 살았지
2005년은 아주 오래 전이지
난 27살로 막 건축가가 되려던 참이었어
대학때부터 젤 친한 친구인
마샬과 뉴욕에 살았었지
내 삶은 좋았단다
근데 마샬이 모든 걸 뒤집은거야
나랑 결혼해줄래?
그래, 완벽해!
그 다음 넌 약혼하는 거야
샴페인을 터뜨려야지
축배를 들고
부엌 바닥에서 섹스를 해야지
제발 우리 집 부엌에서는 하지마라
알았어
내 계획을 도와줘서 고마워, 테드
야, 농담하냐?
너와 릴리 일이잖아
너와 릴리 옆엔 항상 내가 있었잖아
첫만남, 첫데이트, 다른.. 첫경험도
그래, 미안해
우린 네가 자는 줄 알았어
그건 물리학이야, 마샬
아래 침대가 흔들리면,
윗 침대도 흔들리는 거지
맙소사
넌 오늘 약혼하는거야
그래, 넌 뭐할거냐?
난 뭐할거냐고?
이제 마샬은 인생의
큰 걸음을 내딛고 있었지
그리고 나는?
난 바니에게 전화했지
야, 내가 항상 아시아 혼혈 여자에
대해 어떻게 생각하는지 알지?
난 이제 레바논 여자들이 좋아졌어
레바논 여자들이 새 아시아 혼혈녀들인거지
- 야, 오늘밤에 볼까?
- 좋아, 15분후 바에서 보자, 정장입어!
정장 어딨냐?
정장입으라고 하면,
제발 한번이라도 입어줘
한번 그랬잖아
블레이저였잖아!
대학때부터 마샬과 릴리와 내가 있었잖아
근데 이젠 '마샬과 릴리'와'내'가 된 거야
걔들은 결혼해서,가족을 이룰거야
이제 곧 걔들 아이들이 날 괴상한
노총각 삼촌 테드로 부를테지
이게 뭐 때문인지 알겠다
우리가 첨 만난 밤 내가 했던 말 잊었냐?
테드, 너에게 인생의 비법을 가르쳐주마
바니, 아까 소변기 앞에서 봤잖아
오, 알았다, 알았어
제1과: 콧수염을 밀어라
그건 네 정장과 안 어울려
-나 정장 안 입었는데
-제2과: 정장을 입어라
정장은 끝내줘
최상품의 표시지
제3과: 30살 전엔
결혼하려고 꿈도 꾸지마라
30살, 그래, 네가 맞다
이건 그냥 제일 친한 친구가 약혼해서
그런 일들 생각하기 시작한거야
내가 네 가장 친한 친구라고 생각했는데
테드, 내가 가장 친한 친구라고 말해줘
- 넌 내 가장 친한 친구야, 바니
- 좋아, 네 가장 친한 친구로서,
내가 작은 게임을 하고 싶은데 그 이름은
"테드 만나보셨나요?"
기다려, 안돼, 안돼
'테드 만나봤나'라는 게임 안 할거야
안녕, 테드 만나보셨나요?
- 안녕, 제가 테드예요
- 야스민이예요
- 이름 참 예쁘네요
- 고마워요, 전 레바논인이죠
- 자기
- 나 완전 지쳤어
학교에서 손가락 그림을 그렸는데
5살 아이가 진도를 좀 심하게 나갔지
와우! 요리해?
그래
어....
그게 좋은 생각같아?
지난번 요리땐 자기 눈썹이
없으니까 정말 기괴하던데
잘 할 수 있어
오늘밤 난 놀라움으로
가득찬 사람이란걸 알게 될걸
그래서 더 놀랄 일이라도?
뭔데?
마샬은 로스쿨의 2년차였어
그래서 그는 스스로 생각하는데 익숙했지
부기다부!
이게 다야
난...가서 요리해야겠다
마샬 일 너무 잘됐어요, 정말이예요
그 정착이 이렇게 빠를지는 몰랐지만요
당신은 결혼할 수 있을거 같나요?
음, 아마 결국엔...
어느 가을날, 아마 센트럴파크에서
소박한 예식으로.
서로 맹세를 각자 써서,
밴드도 부르고, DJ는 안돼
사람들은 춤을 추겠지!
그건 걱정 안할래!
제기랄, 왜 마샬은 약혼은 하고 난리야?
남자가 결혼식 계획을 짜는것 보다
더 멋진 건 없겠지요, 허?
- 사실, 난 그게 귀엽다고 생각해요
- 음, 당신 정말 술취했나 봐요
숙녀분께 한잔 더!
오, 내가 뭘 준비했나 봐
오, 자기! 샴페인이네
그래
안돼, 자긴 샴페인병 뚜껑에
겁먹기엔 나이가 너무 많아
- 겁 안먹었어
- 그럼 열어봐
좋아
제발 좀 열어줄래?
정말 믿을수가 없네, 마샬
남자가 청혼할땐 두 가지 방법이 있지
첫째,몇달을 거쳐 계획을 세운다
둘째, 어느 술집에서
반쯤 취해 그냥 뱉어버린다
나랑 결혼해줄래?
언제 같이 데이트할까요?
물론이지, 멍청씨!
미안해요, 칼이 제 남자친구예요
안녕, 칼?
테드에겐 이건 안 하겠다고 약속했는데
냉장고 밑에 과자있는 거 알고 있었어?
아니, 동전은 좀 있겠지
샴페인 어딨지?
내 약혼녀와 축배를 들고 싶은데
왜 이걸 그렇게 겁냈나 모르겠네
꽤 쉽지, 그치?
왜 갑자기 내가 겁먹은걸까?
이건 미친 짓이야
난 정착할 때가 안됐어
칼은 어떻게 레바논 여자와 사귀게 됐을까?
30살 전까진 정착할
생각도 안한다는게 계획이야
맞아, 칼은 특히 자기 정장도 없는데
더구나, 마샬은 자기 인생의 사랑을 찾았어
만약 내가 준비됐다면, 아직 아니지만....
준비됐다면, 문제는
"그래, 난 준비됐어. 그녀는 어딨지?"
그때 거기에 그녀가 있었어
그건 옛날 영화의 한 장면같았지
선원이 춤추는 군중 속에서
한 소녀를 발견하고
옆친구에게 "저 여자봤니? 나 그녀와
언젠가 결혼할래"하는 거말야
야, 바니, 저 여자봤니?
오,그래. 그녀가 야한거 좋아할거 같지?
가서 인사해
그냥 가서 인사할 순 없어
계획을 세워야지
그녀가 화장실갈 때까지 일단 기다려야지
그다음 전략적으로 쥬크박스옆에 가야지
안녕, 테드 만난 적있나요?
- 안녕
- 맞춰보죠...테드시군요
미안해, 릴리
정말 미안해
-병원으로 가주세요
-후아,후아,후아
그녀를 때린거요?
날 때려요? 말도 안돼
이 남잔 침대에서 장난으로라도
내 엉덩이도 안 때리는걸요
그는 항상 이러죠,
"오, 자기, 아팠어?"
그럼, 난 항상 이러죠
"제발! 거칠게 좀 해봐, 겁쟁이야!"
- 와우, 완전 낯선 사람한테....
- 아뇨, 아뇨, 아뇨! 괜찮아요
계속해요
그러니까, 어, 엉덩이 때리는게...
잠옷 위로요, 아님 자연 그대로요?
무슨 일 하시나요?
매트로 뉴스 원의 기자예요
말하자면 리포터죠
뉴스 말미에 웃기고 시시한
단편을 전하는거죠
있잖아요, 그게, 음....
하와이 기타 연주하는 원숭이같은거요
곧 더 큰 뉴스를 다루기를 바랄뿐이죠
더 큰 뉴스라.....어....
베이스 연주하는 고릴라같은거요?
미안해요, 당신 정말 예뻐요
오,당신 친구는 행복해 보이지 않는데요
네, 가운데 앉은 친구가
남자친구한테 오늘 차였어요
그래서 오늘밤 모든 남자는 "적"이죠
만약 친구 기분을 좋게해주고 싶으면,
내 얼굴에 술을 끼얹어도 괜찮아요
내 친구가 정말 좋아하겠네요!
영화에선 재밌게 보이던데요
저기, 토요일에 같이 저녁할까요?
오, 안돼요
금요일에 올랜도로 일주일간 갈거예요
어떤 사람이 세계에서 가장
큰 팬케이크를 만들거래요
누가 그걸 취재하게요?
일주일이나 걸려요?
네,그가 그걸 먹어 치우기도 한데요
또 다른 신기록이죠
애! 왜 이렇게 오래걸려?
어, 아마 어렵겠지만, 내일 밤은 어때요?
네, 안될 거 없죠
머저리!
재밌네요
실....기다려봐......패!
실패했구나
내일 밤에 우린 데이트할거야
내일 밤에 레이져 전투게임
하러 가기로 했잖아?
그래, 난 절대 레이져 전투게임하러 못가
다음날 밤, 나는 그녀를 브룩클린의
작은 식당에 데려갔다
와우, 저건 정말 형편없는
프랑스 나팔이군요
그래요
스머프들 성기같네요
아들아, 충고 하나 하마
첫 데이트에선 '스머프 성기'따윈
말하지 말거라
여자들은 보통은 그런걸 싫어하지
그러나 이 여잔
보통 여자가 아니었던거지
릴리?
얼마나 오래 거기 앉아 있었어?
망할 안대같으니
엄마,아빠, 저 미래의 부인을 찾았어요
마샬, 내가 나의 완벽한 이상형에
대해 항상 설명했었잖아
자, 보자..그녀는 개를 좋아하지?
저는 개 5마리 키워요
그녀는 스카치를 마시지?
스카치를 주문할 만큼 오래된
스카치를 좋아하죠
고스트버스터즈의 알려지지 않는
대사를 인용할 수 있어야하지?
레이! 누가 네게 신이냐고
물으면 '네'라고 답해라
최고는 마지막을 위해 아껴두었지
이거 좋아해요?
저는 올리브가 싫어요
그녀는 올리브가 싫대! 끝내줘!
올리브 이론
올리브 이론의 근거는
내 친구 마샬과 릴리예요
마샬은 올리브를 싫어하고
릴리는 좋아하죠
이상하겠지만, 이 점이 그들을 완벽한
커플로 묶어주는 것 같아요
완벽한 균형이죠
제 냉장고 위엔 영원히 있을거 같은
올리브 한 병이 놓여져 있죠
그걸 내가 가져도 되겠군요
전부 당신 거예요
오, 잘 되가네
새벽까지 계속 된다네♪♬
잠깐만,
겨우 10시 30분에 헤어졌잖아
무슨일이 있었어?
저도 벽난로 위에 파란 프랑스
나팔을 놓아야겠어요
그건 파란색이고, 프랑스산이어야 하죠
-초록 클라리넷은 안되고?
-안되죠
- 좀 봐줘서, 자주색 튜바는?
- 꼭 스머프 성기 여야만 해요
여기 있었군
맨하탄 다리 위에서
어떤 미친 사람이 뛰어내리려고 해
빨리와. 그걸 취재해야돼
음...알았어요, 곧 가요
미안해요
오늘밤 정말 즐거웠어요
네
그래서? 키스했어?
아니, 때가 안 좋았어
봐,이 여자는 미래의 부인이 될거라구
우리 첫키스는 멋져야해
오, 테드, 정말 달콤하구나
그래서 넌 계집애같이 쫄았단 말이지?
뭐? 난 겁먹은게 아냐
있잖아
첫키스에 관한 충고는
해적에게서 듣고 싶지 않아
특히나 대학 첫주 외엔
싱글이었던 적이 없던 애한테서는
싱글이면서 네 생각같은 충고를 한다면,
그는 세상에서 가장 멍청한 싱글일거다
못믿겠으면, 전화해봐
헤이, 멍청아
레이져 전투게임 안한다며?
레이져 전투 끝내줘!
- 오, 넌 죽었어, 코너!
- 네 엄마 데려오게 하지마!
- 야, 들어봐. 네 의견이 필요해
- 좋아,15분뒤 바에서 만나자
그리고 정장입어!
그래, 얘들은 내가 겁먹었대
넌 어떻게 생각해?
네가 아직도 정장 안 입는 걸
믿을 수가 없다
그녀는 나한테 신호도 안 줬단 말야
그럼 그녀가 눈꺼풀로 모스 부호라도
해줄 거라고 생각하냐?
"테드....키스해줘요"
아니지! 그냥 키스했어야지
아무 신호를 못 받았다니까
먀살이 나한테 신호줬냐?
아냐! 난 안그랬어. 맹세해
그치만, 봐, 적어도 오늘밤
난 마샬과 나 사이엔 아무일도
안 일어날걸 알고 잠들거잖아
넌 키스했어야 했어
오, 난 그녀에게 키스했어야 했구나
아마 일주일 후 올랜도에서 돌아오면..
일주일? 섹시한 여자에겐 일년과도 같지
그녀는 널 깡그리 잊을걸
내 말 기억해..  넌 그여자 다신 못 봐
저기 그녀야
오! 귀여운데
칼, 소리 좀 키워봐요
'..재고하도록 그를 설득했습니다
어떤 점에선, 그가 난간을 내려온 것은
이 이상한 이야기를 해피엔딩으로
만들어주는군요'
- 매트로 원 뉴스에서...
- 그 남자 안 뛰어내렸네
그녀에게 가서 키스해야겠어
지금 당장
이봐,
한밤중이야
미래 네 변호사로서 이건 매우
미친 짓이라고 충고한다
난 미친 짓 해본 적이 없어
난 항상 때를 기다리고, 계획하지
그녀는 내일 떠나
이게 마지막 기회일지 몰라
저 남자가 못한걸 내가 해야겠어
난 큰 도약을 해야겠어!
그래, 완벽한 비유는 아니지만,
나에겐 사랑에 빠지고, 결혼하는거고
그에겐.... 죽음이었던 거지
사실, 그건 완벽한 비유구나
그런데, 내가 너희 둘 축하했니?
난 꼭 이걸 해야겠어
가자
- 뭐야
- 우린 너랑 같이 갈거야
바니?
좋아, 한가지 조건이 있어
이거봐, 잘생긴 녀석
정장 입었구나!
이거 정말 내 블로그에 올려야겠는걸!
차 세워주세요
어, 여기 대주세요
여기서 할 일이 있어
실례합니다. 죄송합니다. 잠깐만요
커피 맛있게 드세요
가요! 가요! 가요!
모든 사람들이 꽃을 가져가잖아
좋아
진실의 순간이야
행운을 빌어줘
테드는 TV리포터하고 사귀는 거구나
"마구 쳐들어가기" 좋아
그녀에게 키스해, 테드!
키스 잘해
끝내주게 키스해버려!
마샬, 이 밤을 기억해
우리 결혼에 들러리로 연설할 때말야
넌 이 얘기를 해야할걸
왜 마샬이 들러리야?
내가 네 제일 친한 친구라구!
그 문으로 걸어가면서,
수많은 생각이 떠 올랐다
불행히도, 한가지 생각 못한게 있었다
저는 개 5마리 키워요
안 좋아, 이건 아니야..
- 안돼!
- 다시 돌아가!
넌 정장 입었잖아!
테드?
안녕
난 그냥, 어.....
올라와요
안으로 들어갔어
자.....
랜짓, 레바논 여자와 연애해 봤겠죠?
좋아, 난 바니 못봐주겠다
저 가게에 화장실 있는지 보고올게
사실, 난 방글라데시인이죠
거기 여자도 끝내주나요?
여기 내 아내 사진이 있다우
그냥 '아니'라고 하면 될걸
사랑스럽네요
그래, 테드, 새벽 1시, 브루클린에
정장입고 무슨일인가요?
나는 그저..하려던 게.....
저 올리브를 가져가려구요
저 주신다고 하셨잖아요
저 올리브 넣어서 술 한잔 드릴까요?
저를 취하게 하려는 건가요?
시작으로요
그래,마샬, 올리브 이론이
너와 릴리에 근거한다고?
넌 올리브를 싫어하고?
릴리는 좋아한다고?
넌 올리브를 견딜 수 없고?
그래, 올리브 싫어
2주전, 79번지 스페인 바에서 네가
먹어 치운 올리브 한 접시..  그건 뭔데?
너 이 비밀 지키겠다고 맹세해
- 맹세해
- 맹세해요
우리 첫 데이트때,
난 그리스 샐러드를 시켰어
릴리가 내 올리브를
먹어도 되냐고 물었지
- 난 "물론이죠, 전 올리브 싫어요"
- 그치만, 좋아하잖아
음, 난 그때 18살이었어, 알겠냐?
숫총각이었다구
예쁜 여자가 내 올리브를
원하길 평생 기다렸었다구
마샬, 내가 이른 결혼선물 하나 줄게
결혼하지 마라
당신의 올리브 이론이 좋아요
당신의 새 프랑스 나팔이 좋아요
당신의 코가 좋아요
난 당신과 사랑에 빠진거 같아요
뭐?!
야, 너 계속 위가 아팠다고 말했잖아
그치?  그게 뭔지 아냐?
배고픔이야
넌 경험에 허기진거야
새로운 뭔가를 갈망하는거지
올리브에 대한 배고픔이지
그치만 어쩌기엔 넌 너무 겁먹었구나
그래, 나 겁난다, 됐냐?
그치만 평생을 릴리랑 보낼걸 생각하면....
평생을 약속하고,
다른 여잔 필요없이....
그건 전혀 겁나지않아
난 릴리랑 결혼하는거야
릴리
릴리, 나 올리브 좋아해
우린 괜찮을거야
그래, 올랜도랬죠
디즈니월드에도 갈 건가요?
날 사랑해요?
내.. 내.. 내가 그렇게
말했다는게 안 믿기네요
왜 그렇게 말했을까요?
누가 그렇게 말한거죠?
그냥 가야겠어요
기다려요
잠깐만요
이거 약속했잖아요
올리브.
고마워요, 사랑해요
나 뭐가 잘못된거지?
언제까지 여기 앉아 기다려야해?
그냥 가자. 우린 아직 한잔 더 할 수 있어
어때, 릴리?
오~호~호, 럼주 한 병 할까?
네가 해적처럼 보이니깐
됐어, 안대, 안할래
그냥 테드를 버리고 갈 순 없어
위에서 뭔가 잘 안되면,
우리가 도와줘야한다구
이제 한 20분쯤 지났네
너희들 쟤들이 그거 하고 있을거 같냐?
개들 앞에서 그거 할 거 같냐구?
개들이 하는 자세로~(;)
대학 때 골든 리트리버를
키우는 여자애가 있었는데....
좋아, 바에 가자
제발 입 좀 다물어
출발해요, 랜짓
당신이 내 이야기를 친구에게 할 때,
'정신병자'란 말은 빼줄 수 있나요?
전 '괴상한'이란 말을 좋아하는데...
잘가요....'정신병자'
멋지군
음, 전철F선은 어디서 타나요?
오, 음, 두 블록 가다가 우측으로요
있잖아요
전 혼자인게 싫어요
싱글인게 맞지 않아요
명백히 처음 본 여자에게 사랑한다고
하면 안되는 거겠죠
그치만...당신이 그럴 수 없다는게
화가 나요
한 가지 말해줄게요
한 여자가.. 당신말구요..
그냥 가상의 여자가...
이 모든 걸 참아 내 준다면요,
전 진짜 좋은 남편이 될거예요
왜냐면, 그게 내가 잘하는 거거든요
그녀를 웃게하고, 좋은 아빠가 되고
그녀의 가상의 5마리 개를 산책시키고
키스 잘 하는거요
누구나 자기가 키스 잘한다고 하죠
오, 전 참고 보증인도 있어요
잘가요, 테드
그리고, 전 악수도 잘하죠
정말 악수를 잘 하시는군요
그게 끝이었어
아마 이제 그녀를 다신 못 볼거야
뭐?
그게 신호야
그렇게 길고 끄는 듯한 악수?
넌 그녀에게 키스했어야지
세상에 "신호"따윈 없어
그치만, 그래, 그건 신호였어
신호였어요
어, 칼, 고마워요
내가 할 일이 있구나
어쨌든, 당신은 그녀에게
키스했어야 했어요
칼! 당신들은 거기 없었잖아요
지금 막 흥분되기 시작하는데
얘들아, 날 믿어
난 신호를 본 적이 있어
그건 신호가 아니었어
그래, 테드, 네 애긴 이젠 그만하자
- 내 약혼녀를 위해서
- 미래를 위해서
대단한 이 밤을 위해!
그건 신호가 아니었다구
나는 몇 년 후에 그걸 그녀에게 물어봤어
그리고, 그래, 그건 신호였던거야
난 그녀에게 키스했어야 했던 거지
그치만, 그게 인생의 재밌는 부분 아니겠어
그걸 계획했던, 아니던 일은 일어나지
난 그녀를 다시는 못 볼거라 생각했는데,
그건 내가 그림퍼즐을 완성하기에는
너무 그 그림에 가까이서
보고 있었다는 거지
왜냐면, 이게, 얘들아  내가 어떻게 니들
이모 로빈을 만났는가 하는 진짜 이야기거든
로빈 이모?
이건 엄마를 만난 이야긴줄 알았는데요!
진정 좀 할래? 이제 시작하고 있잖아
내가 말한대로, 이건 긴~ 이야기란다